=== POLICY REPORT: Социальная сеть - Правда (by mastodon) (pravda.me) ===

## SERVER RULES
- Основным языком общения в Сообществе является русский язык. Не возбраняется публиковать сообщения на других языках, но крайне не рекомендуется отвечать на чужие сообщения на языке, отличном от языка исходного сообщения.
- Любой зарегистрированный посетитель имеет право размещать сообщения на любые интересующие его темы.
- Запрещены призывы к нарушению действующего законодательства, высказывания расистского характера, разжигание межнациональной розни и всего прочего, что попадает под действие УК РФ.
- Попытки оправдания насильственных действий, убийств приводят к удалению пользователя из базы Сообщества.
- Запрещается размещать заведомо ложную информацию, клевету.
- Запрещается регистрация под ником, содержащим оскорбительную фразу или ненормативную лексику (в т.ч. на транслите и иных языках).
- Вас точно заблокируют, если Вы пришли с целью поругаться, или же с целью высказать свое отношение к участникам Сообщества.
- Запрещена публикация порно (в любом виде) и ссылок на сайты с подобным контентом.
- Запрещается любым образом распространять warez (варез) т.е. нелицензионное программное обеспечение (прямые ссылки на скачивание, ссылки на сайты содержащие, в свою очередь, ссылки на ресурсы распространяющие нелицензионные продукты).
- Запрещается использовать аватары оскорбительного содержания,в т.ч. с фашистской, сатанинской и т.п. символикой. Аватары, публикация которых нарушает чьи либо авторские права. Аватары-клоны (аватары, которые уже используются в Сообществе).
- Запрещено намеренное искажение названий, имен, наименований, равно как и регулярное донесение до сведения Сообщества своего пренебрежительного отношения к месту собственного проживания (или месту проживания кого-либо из Сообщества), а так же виду работы или отдыха.
- Запрещено продолжение обсуждений вопросов из сообщений, закрытых/удаленных Администрацией.
- Меры по наведению порядка. За порядком следит Администрация Сообщества.
- Администрация оставляет за собой право удалять сообщения и пользователей, нарушающие установленный порядок и противоречащие правилам Сообщества; блокировать доступ нарушителей к Сообществу.
- Помните, что терпение Администрации не вечное, — к посетителям регулярно и/или преднамеренно путающим, что принято, а что не принято, будут применяться меры на усмотрение Администрации.
- При осуществлении своих функций и полномочий Администрация априори предполагает, что участники знакомы с настоящими Правилами.
- Действия Администрации по применению санкций в отношении конкретных участников не подлежат обсуждению другими участниками, что расценивается как грубое нарушение Правил Сообщества, но могут обсуждаться с подвергнутыми санкциям лицами посредством электронной почты.
- Администратор - последняя инстанция. Если вы не согласны с решением, которое вынес администратор - значит не судьба.
- Не забывайте читать объявления и соблюдать Правила. Помните, что кроме указанных здесь правил, в Сообществе действуют правила Хорошего Тона.
- Правила вынуждено пополняются по мере необходимости.
- Уровень ограничения или тип предупреждения выбирается Администрацией в зависимости от нарушенного пункта правил и наличия ранее вынесенных замечаний.
- В состав Администрации входят лица, чьё участие в создании и функционировании Сообщества даёт им такое право и возможности. Выборность Администрации Сообщества не предусматривается.
- Действия Администрации по реализации своих полномочий, предусмотренных настоящими Правилами и программным обеспечением Сообщества (управление учётными записями, реквизитами и т.д.) обсуждению участниками не подлежат.

## ABOUT / DESCRIPTION
«Вот скажи мне, американец, в чём сила? Разве в деньгах? Вот и брат говорит, что в деньгах. У тебя много денег, и чего? Я вот думаю, что сила в правде: у кого Правда, тот и сильнее» (с) Данила Багров.

## CONTACT: support@pravda.me